# Robots

Проект Robots – это приложение с графическим интерфейсом, предназначенное для управления роботами. В рамках проекта выполнялись следующие задания:

## Задание 0

1. Научиться собирать проект с использованием Apache Maven.
2. Провести рефакторинг и исправить баг (см. комментарии в коде).

## Задание 1

1. Добавить окно с подтверждением на закрытие любого из окон.
2. Добавить пункт меню "Выйти" (с обработкой аналогичной кнопке закрытия приложения).
3. Исправить баг убегания робота за границу окна.
4. Добавить локализацию приложения (пункты меню, кнопки и т.д.).

## Задание 2

1. В методе выхода из приложения сохранять в файл состояние окон приложения (положение на экране, развёрнутое/свёрнутое состояние).
2. При запуске приложения следует восстанавливать состояние окон из сохранённого на предыдущем шаге файла.
3. При запуске приложения необходимо выводить предупреждение о наличии сохранённого состояния и предложение его восстановить (Да/Нет).
4. Выбранная локализация должна сохраняться (в частности, влиять на содержимое окошко с предупреждением о восстановлении из п.3).

## Задание 3 (Индивидуальное)

1. Написать архитектуру приложения для полноценной игры-шутера от вида сверху. 
2. Написание удобного инструмента добавления персонажей (игрок, противник).
3. Создание спавна противников.
4. Внедрение возможности управления игроком по WASD, стрельбы на LMB по нажатию на точку экрана, "убийства" противника.

## Задание 4

1. Реализовать новое окно, в котором будут отображаться текущие координаты робота.
2. Реализовать паттерн наблюдатель (Observer) с роботом (робот должен стать Observable) для получения информации об изменении его состояния.
3. Аналогичным образом реализовать окно, в котором будет отображаться расстояние от цели до робота.
4. Добавить функцию "зума": изменение масштаба в окне с роботом.

Примечания:
- если роботов несколько, реализовать переключение между ними
- если целей несколько, отображать расстояние до ближайшей из них или той, на которую движется робот
- зум должен влиять только на визуализацию, но не менять координатную сетку, используемую в движении роботом (если объекты уменьшились вдвое, то визуальное расстояние тоже должно уменьшиться, но фактическое расстояние, отображаемое в окне, должно остаться прежним)
- требования к окнам унаследованы с предыдущих задач.

## Задание 5 (Индивидуальное)

1. Введение ХП пользователя, противников ( чем больше противник, тем больше хп)
2. Создание инструмента по отображению хп пользователя и противника
3. Создание инструмента по отображению кол-ва убийств противников
4. Создание разных видов оружия (урон, скорость стрельбы)
5. Спавн противников разного хп, скорости, размера

